EPIST. 110.—7 Ocrossms 1564 49¹

re possem, sed ita Domino placuit, ut et ipse et nos omnes hac
etiam hebdomada tota exerceremus molestia malignae et conti—
nuae febris cum ea debilitate coniunctae, ut perpauca remedia
etiam peritissimi totius Vrbis medici adhibiti, ei applicare pot[u]-
erint. Adhuc inter spem et metum uersamur3 et praeter medico· .
rum crebro uenientium, et unius perpetuo assistentis auxilia, et
fidorum ministrorum obsequia ac solatia, indigentium multorum
etiam orationibus ac sacrificiis quotidie iuuenem apud Deum iu-
uare nitimur. Cum die dominico proximo post confessionem et
sacram communionem perceptam dominus Joannes optare ² sese
significasset ad domum domini Georgii Ticinii commigrare, cum-
que medici suaderent ut adolescenti id concederetur, quod no—
cere non posset, et forte iuuare potuisset, consensimus; ita ta-
men ut expensas omnes et medicorum et aegroti et reliquas sol-
ueremuS, et assistentem medicum ac ministros ex nostris fratri-
bus non subtraheremus b, licet qua charitate oportuit in domo
domini Georgii omnia obsequia et solatia egroto offerantur. Di-
gnetur diuina bonitas prosperum successum conatibus omnium
tribuere, prout ad ipsius gloriam, ac domini Joannis summum
aeternumque bonum conuenit. Hoc intelligat D. V. Illma. quod
nihil omittimus nec omittemus eorum quae'iuueni prodesse uel
in spiritu uel in corpore cognouerimus pro tenuitate uirium no·-
strarum, et si adesset D. V. lllma. uel ipsius pater, non uideo
quid addere sollicitudinis ac diligentiae posset. Commendamus
nos quam humillime, et obsequia nostra deferimus D. V. Illmae,
quam Ecclesiae suae Deus incolumem diu conseruet. Romae 7
Sbris. 1564.
Inscriptio. Cardinal varmiensei.

a obtare ms. --b substraheremus τηε.

